---
author: Jordi Ustrell Garrigos
date: 2026-02-18T06:00:00.000Z
---

# Bienvenida

Hola a todos y a todas,

Me llamo Jordi, seré vuestro consultor a lo largo de todo este semestre y os doy la bienvenida al aula del Trabajo de final de máster y aprovecho para felicitaros por haber llegado a la recta final de los estudios Multimedia. Seguramente para vosotros será el punto y final a una larga etapa, que espero os sea muy provechosa de cara al futuro.

Con el TFM se quiere cerrar el círculo de vuestro aprendizaje en la UOC. Lo que pretendemos en este último paso es que apliquéis los conocimientos que habéis ido adquiriendo estos años de estudios pero desde una vertiente muy práctica, ya que os enfrentaréis a un problema real, donde tendréis que realizar una planificación cuidadosa para completar un proyecto real.

Como bien sabréis el **TFM es de 12 créditos**, por lo tanto la carga de trabajo es más importante que en las asignaturas que habéis estado haciendo hasta ahora. Por eso **es importante** que os toméis un cierto tiempo en **organizar el trabajo, fijar objetivos claros y realistas, y que seáis muy constantes a la hora de ir desarrollando las diferentes fases**. Yo estaré a su lado para ayudarle a planificar y distribuir todo este trabajo.

Para empezar, os recomiendo **leer con mucha atención el Plan docente**. Entre otras cosas, en este documento encontraréis información sobre los contenidos, los recursos, el modelo de evaluación y las fechas clave de la asignatura. Estas fechas clave también las tiene ya disponibles en el calendario del aula.

Como podéis ver en el calendario, el **TFM consta de 4 entregas** que os servirán para ir elaborando y desarrollando vuestro trabajo y que os ayudarán a liberar materia de cara a la presentación final. Recordaros que **la Defensa es obligatoria y si no se supera con éxito o no se realiza, el TFM se considerará suspendido**.

Me tenéis siempre disponible y conectado para ayudaros. Podéis contactar conmigo a través de mi buzón personal, aunque os recomiendo que utilicéis el foro, ya que es muy probable que vuestras preguntas, consultas y comentarios puedan servir de ayuda a otros compañeros.

Finalmente, para irnos conociendo todos, quiero terminar este primer mensaje invitándoos a que publiquéis **una pequeña presentación personal en la carpeta Presentaciones** del foro del aula, **junto con una pequeña explicación de cuál es vuestra motivación** a la hora afrontar este reto **y qué esperáis conseguir** de él.

Espero que todos juntos podamos disfrutar mucho durante esta evaluación y que sea bien provechosa.

¡Buen inicio de curso!  
Jordi.
